egy helyi hálózaton elérhető jelenleg a http://127.0.0.1:8000/api úton elérhető restful stateless apikat szolgáló backendünk van ami a tokent a http kérésnek a header részében lévő token változóból szedi ki a bejelentkezéskor megkapott tokent, erre a fajta autentikációra csak  token szükséges vagy nempublikus ként fogok a továbbiakban utalni. A POST,DELETE,PUT kérések esetén ha a api leírása kér bizonyos mezőket akkor azok a mezőket a kérés testében várja el. A jogoknál 4 szint van: 1:demo, 2:normal, 3:tanar, 4:admin. A zene tábla mezői: id	zeneurl, eloado, cim, lejatszhatoe, hossz, tema, created_at, updated_at, keresurl.
apik:
get /teszttt visszad egy 204-es kodot ezt a backend mukodesenek tesztelesere hasznaljuk
get /felhasznalotokenbol/{token} visszadja a tokenhez tartozo felhasznalot json formatumban
get /ido visszaadja a jelenlegi budapesti időt 200-as kóddal "y-m-dTh:m:s.ms" formatumban alkalmas a idozona megvaltozattasanak a sikeresseget validalni
post /regisztracio egy emailt es egy utf8 karakterkódolású jelszónak a base64 alapú változatát várja és a felhasználó keresztnevét és vezetéknevét és ha meg van adva a omazonosítóját várja ehhez a api-hoz nem szükséges tokent megadni. Ez a api egy normális felhasználói fiók adatbázisba való feltöltésére való. ha sikeres akkor egy 201-es kóddal tér vissza. elvárt mezők:keresztnev,vezeteknev,email,jelszo, esetlegesen omazonosító.
post /nemnormalfelhasznaloregisztracio token elvárt mezők: email,jelszo,keresztnev,vezeteknev, esetlegesen omazonosító,jog. A jelszó mezőbe egy utf-8 kódolású base64 alapú karakterláncot vár el, a joghoz egy 1-től 4-ig terjedőszámot vár el, egy olyan tokent vár el ami legalább akkora joggal bír mint a feltöltendő felhasználó. Ha sikerül a felhasználót feltöltenie a adatbázisba akkor egy 201-es http kóddal tér vissza.
post /bejelentkezes egy felhasználó bejelnetkeztetésére szolgál, elvárt mezők: email,jelszó. a jelszó egy utf-8-as karakterkódolású karakterlánc base64-es formában.
Sikeres bejelentkezés esetén egy 200-as kóddal tér vissza és az adott felhasználóhoz tartozó 3 óráig felhasználható tokennel. A token egy egyszerű karakterlánc.
get /kilepes egy token szükséges, kijelentkezteti a felhasználót, a megadott token a továbbiakban használhatatlanná válik és újra bekell a felhasználónak jelentkeznie ha egy másik tokent akkar. egy 200-as kóddal tér vissza sikeres kilépés esetén.
get /kileptetesemailalapjan/{email} nempublikus, egy emailt vár a url-ben a {email} helyén és az adott emailcímmel rendelkező felhasználót kilépteti. A megadott tokennel rendelkező felhasználónak legalább 3-as szintű joggal kell rendelkeznie. sikeres kijelentkeztetésnél egy 200-as kóddal tér vissza.
delete /felhasznalotorlese/{email} nempublikus, egy emailt vár a url-ben a {email} helyén és az adott emailcímmel rendelkező felhasználót kitörli az adatbázisból. 
a megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell hogy rendelkezzen. sikeres törlés esetén 200-as kóddal tér vissza.
delete /felhasznalotorlese token szükséges, a megadott tokenhez tartozó felhasználót kitörli a adatbázisból. Sikeres törlés esetén egy 200-as kóddal tér vissza.
get /aktivfelhasznaloszam visszaadja a jelenlegi felhasznaloszamot adja vissza {"count(id)": 0} formában, 200-as kóddal.

get /lejatszandozene visszaadja a jelenleg játszani kívánt zene útvonalát 200-as kóddal vagy egy nincs üzenetett 404-es kóddal.
get /lejatszandozenemindenadat  a jelenleg játszani kívánt zene összes adatával és egy 200-as kóddal vagy egy nincs üzenetett 404-es kóddal tér vissza.

get /osszeszene json formátumban visszaadja a összes zene táblának a rekordjának adatait 200-as kóddal.
delete /zenetorlesidalapjan/{id} nempublikus, egy id-t vár a url-ben a {id} helyén és az adott azonosítóval rendelkező zenét törli. A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie. 200-as kóddal tér vissza sikeres törlés esetén.
put /zenefrissites nempublikus, legalább a keresurl vagy a id mezőt meg kell adni és az alapján meghatározott zenét frissíti. A zeneurl zene elérési útja, eloado, lejatszhatoe 0 vagy 1 értékkel rendelkező mező, hossz szám, tema mezők opcionálisan megadhatók hogy frissítve legyenek. sikeres frissítés esetén 204-es kóddal tér vissza egy üzenet nélküli jsonnal. A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie.
put /zeneutvonalfrissitesurlalpjan/{url} nempublikus, egy linket vár a url-ben a {url} helyén és az adott keresurllel rendelkező zenét frissíti. A zeneurl elvárt mezőt frissíti. sikeres frissítés esetén 204-es kóddal tér vissza egy üzenet nélküli jsonnal. A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie.
put /zeneutvonalfrissitesidalapjan/{id} nempublikus, egy egyedi azonosítót vár a id-ben a {id} helyén és az adott azonosítóval rendelkező zenét frissíti. A zeneurl elvárt mezőt frissíti. sikeres frissítés esetén 204-es kóddal tér vissza egy üzenet nélküli jsonnal. A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie.
delete /zenetorles nempublikus, legalább a keresurl,zeneurl vagy a id mezőt meg kell adni és az alapján meghatározott zenét törli.  Sikeres frissítés esetén 204-es kóddal tér vissza . A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie.

delete /lejatszastorles token szükséges, a id vagy a mikortol dátum (timestamp) mező alapján meghatározott lejátszást törli. Sikeres törlés esetén 204-es kóddal tér vissza. A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie.
get /mainapiorarend A adott napon jelenleg a orarendben szereplő rekordok id, zeneid, mikortol és meddig mezőivel tér vissza 200-as kóddal json formátumban helyes kérés esetén
get /teljesorarend token szükséges, A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 2-es (normal) joggal kell rendelkeznie. A jelenleg a orarendben szereplő rekordok id, zeneid, mikortol és meddig mezőivel tér vissza 200-as kóddal json formátumban helyes kérés esetén
get /kovetkezolejatszas A következő lejátszás id, zeneid, mikortol és meddig mezőivel tér vissza 200-as kóddal json formátumban
get /zenevalidacio/{id} nempublikus, egy egyedi azonosítót vár a id-ben a {id} helyén és az adott azonosítóval rendelkező kérést validálja és feltölti a órarendekbe.  A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie. Sikeres validálás esetén 200-as kóddal json formátummal tér vissza.
get /varolista Visszaadja az összes még nem letöltött de már bekért kérést json formátumban 200-as kóddal.
get /lejatszhatozenek Visszatér az összes lejátszható zenével json formátumban 200-as kóddal.
post /orarendmanualishozzaadas nempublikus, A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie. A orarend tblához hozzáad manuálisan egy rekordot a kötelezően megadott zeneid nuerikus, mikortol dátum (timestamp), meddig dátum (timestamp) mezők alapján. Sikeres feltöltés esetén 204-es kóddal tér vissza.

post /zenefeltoltes token szükséges,  A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie. A opcionálisan megadható keresurl, zeneurl, cim, eloado, lejtszhatoe, hossz és tema mezők alapján sikeres feltöltés esetén 204-es kóddal tér vissza.

get /szuneteklistaja a szunetek tábla összes rekorjával tér vissza json formátumban 200-as kóddal.
delete /szunettorles/{hanyadik} nempublikus, egy számot vár a url-ben a {hanyadik} helyén és az adott szunetett törli.  Sikeres törlés esetén 204-es kóddal tér vissza. A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie.
post /szunethozzaadas nempublikus, a elvárt hanyadik,kezdes és vege mezők alapján hozzáad a adatbázishoz egy új szünet rekordot. Sikeres hozzáadás esetén 204-es kóddal tér vissza.  A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie.
put /szunetmodositas/{hanyadik} token szükséges, a megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie. Egy számot vár a url-ben a {hanyadik} helyén és az adott szunetett frissíti.  Sikeres frissítés esetén 204-es kóddal tér vissza. A opcionálisan megdható kezdes és vege dátum (timestamp) mezők alapján frissít.
post bekeres/ token szükséges,  a megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 2-es (normal) joggal kell rendelkeznie. Egy linket vár a zeneurl mezőbe és a kérések táblába beszúr egy az adott tokenhez tartozó felhasználó egyedi azonosítójával, a megadott urllel és a jelenlegi budapesti dátummal feltöltött rekordott. Sikeres feltöltés esetén 204-es kóddal tér vissza
delete /kerestorles nempublikus, elvár vagy egy id vagy egy mikor mezőt és az ahhoz tartozó keres tábla rekordját törli.  Sikeres törlés esetén 204-es kóddal tér vissza. A megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie.
get /kereseklistazasa nempublikus, a megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 3-es (tanar) joggal kell rendelkeznie. Sikeres kérés esetén visszaadja a keres tábla tartalmát json formátumban. A keres tábla tartalmaz egy egyedi azonosítót id mezőben, egy idegen kulcsot a kérést intéző felhasznalo id-ját felhasznaloid mezőben, a bekért zene url-jét néhány esetben a elérési útját a zeneurl mezőben, 1-et vagy 0-át a validalte mezőben ami arra utal hogy be lett-e kérve és a mikor mezőt ami tartalmazza a kérés időpontját timestamp formátumban.
put /bejelentkezettfelhasznalofrissit nempublikus, a megadott tokenhez tartozó mezőket frissíti a megadott email, keresztnev, vezeteknev, omazonosito, jelszo mezők alapján, nem minden mezőt kell megadni, a jelszo mezőbe egy utf8 karakterkódolású jelszónak a base64 alapú változatát lehet megadni. Sikeres frissítés esetén 200-as kóddal tér vissza.
get /osszesfelhasznalokilistazasa A összes felhasználó email, keresztnev és vezeteknev mezőit json formátumba 200-as kóddal visszaadja.
get /jelenlegbejelentkezettfelhasznalok A összes bejelentkezett felhasználó email címét json formátumban 2000-as kóddal visszaadja.
put /szerepkorkezeles/{email} nempublikus, egy emailt vár a url-ben a {email} helyén és az adott emailhez tartozó felhasználó jogát frissíti.  Sikeres frissítés esetén 200-es kóddal tér vissza. Egy jog számértékű mezőt vár el és a megadott tokenhez tartozó felhasználónak a jogának nem szabad kissebbnek lennie mint a frissítendő felhasználó joga vagy mint a jog mező értéke.
put /felhasznaloadatokfrissit/{email} nempublikus, a megadott tokenhez tartozó felhasználónak legalább 4-es (admin) joggal kell rendelkeznie. Egy emailt vár a url-ben a {email} helyén és az adott emailhez tartozó felhasználót frissíti a opcionálisan megadható jog, emailverifikalva, email, jelszo, keresztnev, vezeteknev és omazonosito mezők alapján. Sikeres frissítés esetén 200-as kóddal tér vissza.
get /idalapjankapottzeneadatai/{id} egy egyedi azonosítót vár a url-ben a {id} helyén és az adott id-hoz tartozó zenének visszaadja az adatait json formátumban 200-as kód mellett sikeres lekérés esetén. A zene tábla mezői: id, zeneurl a zene elérési uta, eloado, cím, lejatszhatoe, hossz, tema, created_at, updated_at és keresurl.






